### Описание проекта

Заказчик исследования — развлекательное мобильное приложение. Несмотря на огромные вложения в рекламу, последние несколько месяцев компания терпит убытки
**Цель исследования** — разобраться в причинах убытков и помочь компании выйти в плюс.

### Навыки и инструменты

- `когортный анализ`
- `юнит-экономика`
- `Python`
- `pandas`
- `seaborn`
- `matplotlib`
- `numpy`
  
### Выводы

- Расходы на рекламу приложения не окупаются — к концу 14-дня ROI составляет менее 100%. Низкая окупаемость связана с существенным увеличением средней стоимости привлечения пользователя. Рост СAC составил от 0,7 долларов в мае до почти 1,3 долларов в октябре.
- США является единственной страной, где затраты на рекламу не окупаются — ROI на 14-й день составляет около 80%. Для сравнения, ROI других стран варьируется от 180% до 210%. Это связано со значительным увеличением CAC — за период с мая по октябрь он вырос почти в три раза: с 0,4 долларов до 1,2 долларов. Привлечение американских пользователей не окупается даже с учетом самого высокого LTV.
- Среди каналов привлечения худшие результаты с точки зрения окупаемости показывают AdNonSence, Faceboom и TipTop. Они не окупаются из-за высокой стоимости привлечения пользователя. Лучшие результаты показывают каналы YRabbit, Media Tornado и lambdaMediaAds.
- Падение окупаемости напрямую связано с увеличением расходов на рекламу в дорогих каналах: в июне-июле окупаемость упала ниже 100%, как раз в этот момент расходы на рекламу увеличились в 2 раза — с 4 тыс. долларов до 8 тыс. долларов.
- Рекомендации: сократить маркетинговые расходы в источниках с низкой окупаемостью, таких как TipTop, Faceboom и AdNonSense и перенести бюджет на каналы с наилучшими показателями, например, YRabbit, Media Tornado и lambdaMediaAds,  а также выяснить точные причины низкого Retention Rate у пользователей из США — низкие показатели могут быть связаны, например, с плохой адаптацией приложения для американского пользователя или техническими ошибками. Повышение удержания потенциально может улучшить LTV пользователей, что в свою очередь может повысить ROI приложения.

