### Описание проекта

Сеть фитнес-центров разрабатывает стратегию взаимодействия с клиентами на основе аналитических данных.

**Цель исследования** — провести анализ клиентов и подготовить план действий по удержанию клиентов.

### Навыки и инструменты

- `Python`
- `pandas`
- `seaborn`
- `matplotlib`
- `numpy`
- `itertools`
- `sklearn`
- `машинное обучение`
- `кластеризация`

### Вывод

- Среди удержанных клиентов подавляющее большинство живет или работает около фитнес-центра. Близость фитнес-центра к месту работы или проживания является важным фактором удержания клиента.
- Наиболее часто встречаемая длительность абонемента среди пользователей с оттоком — 1 месяц.
- Отвалившиеся пользователей редко посещают групповые занятия. Численность тех, кто хотя бы раз посетил групповое занятия, составляет менее 300 человек.
- Удержанные пользователи тратят существенно больше денег на дополнительные услуги в фитнес-центре.
- Были выделены кластеры клиентов с помощью метода `K-Means`. Кластеры под номерами 2 и 3 наименее лояльны к услугам фитнес-центра — в этих кластерах самая высокая доля оттока. Их объединяет низкая посещаемость групповых занятий, небольшая длительность абонемента.
- Рекомендация — сфокусировать маркетинговые усилия на людях, которые работают или живут около фитнес-центра. Попытка привлечь клиентов, которые живут или работают далеко от фитнес-центра, вероятно, не принесет успех и не окупит маркетинговые затраты. Можно проработать маркетинговую стратегию таргетирования на тех, кто продолжительное время находится в радиусе 5-10 километров от фитнес-центра.
- Среди отвалившихся пользователей много тех, кто ни разу не посетил групповые занятия — возможно, они не нашли то, что их интересует. Рекомендация — провести опрос среди этой аудитории, что понять, наличие каких групповых занятий может поспособствовать их удержанию.
- Достаточно много пользователей с оттоком купили абонемент на короткий срок. Рекомендация — сделать покупку абонемента на длительный срок более выгодной — это потенциально может позволнить удержать клиента.



